好 我们接着上节课来做
上节课咱们来建立了这么一个仓库
仓库里边也加了一些东西
你会发现了这些仓库里边的东西
跟服务端和客户端是没有什么关系的
因为我们仓库的本身就是跨平台的
只不过有一个小的细节
就是为了在浏览器里边好调试
所以说我们在客户端这一块加上这么一句话
OK 那么这是仓库这里边的东西
当然这个判断是不是浏览器
有很多种方式 比方说你还可以用这种方式来判断
Type Window 是不是不等于On Define
这种东西你可以判断
有很多种方式你甚至可以把它写成一个单独的模块
来帮助你进行判断
OK 那么这里我们搞定了上节课这件事
我们继续来写仓库
这些东西基本上跟SSR
还是没有直接的关系
我们只是做一些准备
仓库这里边我们目前还没有设计到一些副作用
就是我们的Action里边都是一些简洁的Action
你看 这些东西都是简洁的Action
都没有设计到副作用
那我们如果说要副作用怎么办呢
比方说我们要Rx请求 马上就来做
那怎么来办呢
这个时候我们就可以利用一些Redux的插件
那么用什么插件呢
也可以用Sunk 可以用Promise
也可以用Sock都是可以的
那么这里呢我们就简单一点
比方说用一个
比方说用Sunk
ReduxSunk
安装一下
好 安装
然后我们在Action里边
我们先准备一些Service
就先准备一些Rx请求的一些方法
好 咱们这里先建个文件甲
给它写个Services
好 这个文件甲里边我们建立这么一个文件
比方说跟电影相关的
或许电影数据的
MovieService
叫JS
那么在这里边我们导出一些
请求电影相关的
比方说我们这里有什么呢
有一个API 有什么一个接口
我们来给大家看一下吧
访问这个例子
你看 是不是就拿到了电影数据了
对吧 我们来检查一下
Let's Work
检查一下
好 你看到
这里我们也拿到了
这两个东西表示没有错误
这是错误消息
然后这个是总数
这个是当前的电影数据
我返回了十条数据
这是个分业的
不过我们要做的事情
跟分业没有什么关系
我们就这里不管分业了
OK 那么这里我们就搞定了
搞定了之后
咱们来写上这么一个Service
这个Service我们要请求
我们就可以利用一个Action
为什么大家说
为什么不用费起API要用Action
是因为这样子
因为我们这个请求
将来可能在服务端也会去请求
现在我们的结构
大概要乘之为这么个样子
虽然我们这几刻还不会设计
我们先这里写上一个PPD
大家看一下
目前我们是这样子
我们这里是不是有个服务器
有个服务器
就是我们的SSR服务器
Express
SSR
我们的服务器端
是不是这样子
在哪里
Service
这里是不是一个Express服务器
那么这个服务器
主要来渲染页面的
主要是来渲染页面的
我们把它叫做前端服务器
或者叫中间层
前端服务器
它来干嘛呢
它主要是来提供页面的
帮你进行服务端渲染
然后给你一些静态资源
我们要静态资源
就在Public目录下面的静态资源
对吧
在这里边的静态资源
给你提供
那么我们的浏览器在哪呢
我们浏览器是
访问的是前端服务器
这里
这是浏览器
浏览器它访问的是前端服务器
它跟前端服务器进行交互
我们这里写上一个箭头
画上箭头
应该是个双向箭头
这是跟前端服务器进行交互
而我们现在还有一个服务器
就是我们的数据服务器
数据服务器
那么这个东西技术是什么呢
可能是java
可能是别的东西
可能是cjava
就是一些传统的服务器
当然也可以用漏的解释来说
那么这是数据服务器
那么这才是一个典型的
前后端分离模式
数据服务器
那么这个数据服务器
跟浏览器的一些都没关系了
它就是提供一些接口
比方我们刚才看到的
访问这个地址
那么访问的就是数据服务器
咱们现在形成的模式
是我们前端服务器
这里
咱们的前端服务器
要跟我们的数据服务器进行交互
是由前端服务器和数据服务器交互的
明白了意思吗
那么现在我们这里
要写上一个x
为什么要用x小事呢
因为我们真正的去请求数据服务器
是谁在请求
是前端服务器在请求
明白了意思吗
不是浏览器直接请求数据服务器
是前端服务器在请求
所以说
要在服务器端发送请求的话
就跟阿加克斯这些东西
就没有什么关系了
就属于什么
就属于是纯粹的AGB请求了
那么这个东西
我们要用x小事
因为飞起的API
它是浏览器端的
我们现在不是在浏览器端
直接发送请求
而是在前端服务器发送请求
好
所以说我们这里
要真正的去请求我们的这个东西
这个玩意
那么我们应该使用x小事
x小事安装一下
那么接下来我们继续思考
我们先把这个请求搞定
这个东西还是有点少的
那如果说我们要发送
因为我们浏览器里边
要宣传数据
有可能到时候
要触发一些x
要宣传数据
那么他肯定要发送阿加克斯请求的
那他发送阿加克斯请求
他能不能直接请求
我们的数据服务器
通常来说是不行的
尽管我这个数据服务器
我是给你做了跨域
但是实际上
你们将来在公司里边
是不允许你这样做的
他是不允许你跨域的
而且这个数据服务器
很有可能他都不是公开的
他没给你公开出来
他只是放到了
就是服务器的内部
内部就是比方说
就是这两个东西放到
一台服务器上
那么他们之间可以相互请求
有可能会出现这种情况
所以说呢
当然小公司会出现
大公司还是分离的
总之他是内部允许访问
外部是不允许访问的
所以浏览器你直接去访问
他是肯定不行的
那怎么办呢
那怎么办
那么我们这里叫做代理的
我们浏览器请求谁
请求我们的前端服务器
请求我们这一块的服务器
而我们这一块的服务器
再把它代理出去
请求数据服务器
然后把数据服务器拿到东西
返回过来
然后再交给浏览器
给浏览器的感觉是什么
我请求的是他
能得到的结果是他的结果
但是浏览器不知道是他的结果
浏览器就是知道
我请求他
他就给了我一个结果
实际上具体的过程是他
去帮你做了转发
来去请求他
然后拿到浏览器
因此这里呢
我们用两点需要考虑
重点来了
我们用两个点需要考虑
也就是说我们这个请求
在浏览器端
浏览器端
请求的是什么
是前端服务器
有中间层
然后中间层代理
就是转发
转发请求
这是浏览器端请求的
第二呢
第二是这样子
第二呢就是我们的服务器端
我们的服务器端
他也有可能直接请求
这个数据服务器
就是浏览器没有请求他
他也可能直接去请求他
为什么
我们要做预讯的
什么意思呢
就是说我们浏览器
不是SSR服务器吗
我们要发送给他一个页面
那个页面上比方有个电影列表
那电影里面的数据是啥呢
我们服务器
是不是在发送页面之前
先要去从这里拿数据
拿到数据过后再把电影列表填充
再把整个完整的页面发给浏览器
虽然说我们这节课不涉及
但是呢
我们要把这个结构先做好
就说我们的请求有两个层面
一个是服务器端
请求
直接请求
他不是转发
是直接请求
那个数据服务器
所以说有这么两种情况
而这两种情况肯定是有差异的
肯定是有差异的
那咱们来看一下
那么我们这里安装好了
一个小时之后
我们在这里surface
先搞定surface
我们先把surface搞定
再去搞定这个
再去搞定这个store
surface里面
我们
那么这边
我们导出一个函数
导出这么一个函数
然后就是
getmovies
给我传一个page
给我传一个limit
把这个两个传给我
给它摸论值
然后这边要发送请求
那我们怎么请求呢
你看我们这里写的时候
我们肯定导入exus
他们导入exus
fromexus
这里我们按照以往的写法
是怎么写
我们把这个做成一部还说
exus
请求
跟服务器和客户团没关系的
那么请求get
哪个地址呢
写缸API
请求的是哪
请求我们的数据服务器
请求的是我们的数据服务器
API movie
那么钱序写不写呢
钱序写不写
原来这么说
钱序写
写的话
那么这个钱序
怎么写才好了
你会发现怎么写都不好
遥遥你怎么写呢
你原来这么说
这样子写
麻烦来了
为什么麻烦来了
因为我们这个方法
我们刚才说了
服务器是不是可以直接去请求
浏览器呢
也可以去
也可以请求
都要用同一个方法去请求的
而浏览器请求的时候
请求的是我们前端服务器
而不是我们直接请求这个服务器
不是这个服务器
对吧
只有服务器请求的时候
才是我们的这个地址
而浏览器请求的是一个代理
是一个前端服务器的中间层
中间层服务器
所以说呢
这个东西是不是跟浏览器和服务器有关系
他们不一样的
对吧
那有些人说不写
不写的话
有些人说
配置钱序对吧
一个小时可以配置钱序的
那么这个钱序
是不是也有区别
对吧
所以说呢
这个地方呢
那么就要处理了
怎么处理呢
我们就可以单独来开一个库
开一个模块
给它写成一个request
叫js
那么这个块呢
是这样子
那么这个request.js
这一块啊
我们就这里呢
导出一个x小时的实力
我们导出x小时
因为我知道x小时
你们都学过
它里边呢
是可以有一个方法
叫create
创建一个x小时实力
那么这个创建实力的时候呢
我们就可以根据
不同的情况
来进行创建
啥意思呢
就说我们这里呢
可以这样子
create
这里边呢
我们写上一个
baseuil
就基础的路径
就是你这后边写
后边我们去使用
这个实力的时候
它会返回一个实力
那么我们最后呢
把这个实力导出
就说到时候呢
我们去请求的时候呢
要用什么请求
要用这个instance
要用这个实力来请求
所以说我们到时候呢
导入了就是request
request
那么这里呢
我们使用的是request
请求
那么用它去请求的时候呢
因为它本身就配置
创建好的实力
那么这个实力里边
已经配置了uil
对吧
好那么这个uil
怎么写呢
是不是我们
同样的要判断
浏览器和服务器
不一样的
判断一下
如果说你是一个
浏览器
不等于online
online
那么这个是什么
服务器
else 呢
这是浏览器
那么我们服务器和浏览器
create 这里边配置
是不是不一样
那么我们这里写个配置
config 这个配置
那么后边呢
我们就使用这个配置
这个配置呢
服务器端config
bsurl
那么是不是不一样的
它是什么呢
它就是我们的这个服务器
是这个东西
浏览器端config
然后呢
bsurl 它又不一样的
它是我们本机服务器
对吧
本机服务器
甚至我们就可以不写了
因为不写的话
浏览器就是
就是请求的是啥
不写的话就请求的是
本机
对吧
就是本地服务器
就是这个
页面从哪个服务器来的
不就从啥来的吗
对吧
那么在这个页面上请求
就是这个服务器
同样的服务器
所以说
浏览器我们就不要这个bsurl
甚至不要
看明白了吧
OK
那么这样子
instance
来吧
那么现在我们去请求
请求这个地方
然后给他一些参数
参数
params
page
limit
OK
好
那么现在我们去await
得到
得到这个
小音结果
resp
好
最后呢
发挥
resp.data
OK
那么现在我们这个服务方法
就先好了
来试一下
看行不行
怎么来试呢
我们这样子
我们在服务器端
随便找个地方吧
来找个地方
来测试一下
测试一下
全导入
from
来自于哪呢
来自于services
对吧
services
movyservices
现在服务器端
直接请求
getmovys
看行不行
这里
getmovys
参数就不写了
z
输出
服务器的小音的结果
然后呢
我们再在客户端
再试一下
客户端这里再试一下
客户端这里
我们就在这里导入
测试一下吧
from
得到一些
services
movys service
getmovys
那么其实呢
肯定是没有问题的
因为我们现在
做的是服务器
客户端无关的
所以说是没问题的
咱们来试
不不不
还是有问题的
大家可以想象
问题在哪
还是有问题的
不能说没问题
round
运行出来
咱们来访问一下
localhost8080
接下来
我们来看一下
这个服务器端
这里出问题了
它说什么意思呢
它说
服务器端出了问题
我们看一下
服务器端应该打印出结果了
对吧
那么客户端
也没打印出结果
看一下客户端
客户端
没有结果
客户端打印出这么一个结果
很神奇
我们以后再解释
那么我们看一下
服务器端
它出了什么问题
它说connect
它说连接失败
连接失败
我看一下
怎么连接失败
找到Movie Service
请求API Movie
API Movie
然后我们这里配置的是
也没问题
但是它这边告诉我
是请求失败
我检查一下
看到底是什么情况
这样子
我们来测试一下
在这里我这里打印一下
打印一下config
看一下打印出来到底是啥
保存
重新来一次
打印出来这个地址
BaseURL这个地址是没问题的
是没问题的
那为什么出问题的
是我BaseURL写错了吗
明白了
BaseURL大写
不然它没生效
它没生效
没生效就会导致什么
导致服务器
它也去请求这样的地址
服务器它也去请求这样的地址
因为服务器它前面是没有办法给你
像浏览器那样子
正常给你补权的
所以说服务器那边就出问题了
这里我们把改一下
改成这个东西大写了
那么现在我们来看一下
保存
重新启动一下
启动出来了
这里还是出了问题了
还是出了问题
我们还是看一下
这里config没加进去
保存
现在服务器拿到了数据了
服务器那边请求是不正常的
能够正常的请求到数据
服务器正常请求了
现在我们关注客户端
服务器那边删除掉
它能正常就行了
删除掉
现在主要是关注客户端
客户端能不能正常请求了
我们再来看
刷新
我们看到客户端去请求了哪
请求了API
这边刷新
客户端去请求了服务器
得到这个结果
我们来看一下网络请求
我们请求的是谁
请求的是Movie配级1
你看一下
请求的是这个
APIMovie配级1
请求这个东西
为什么他给我服务器返回的结果
结果是这个玩意
你看Preview
他返回的是这个玩意
40是not found
这怎么回事
就是因为
我们现在浏览器端
请求的时候
他请求的不是数据服务器
而请求的是我们前端中间层
也就是我们这个地址
是发送到哪
请求这个地址
发送到我们自己的服务器
是发送到这
是不是被我们的服务器接受到了
我们的服务器接受到
怎么办
他看一下你是不是
public目录下面
有没有这个文件
都没有
然后交给谁来渲染
交给SSR来渲染
SSR一渲染
发现你这个东西
我们在路由里面找不到
在router里面找不到
找不到的话就是404
所以说
他认为服务器端
认为你这个东西
请求的是哪
请求一个页面
请求的是一个页面
所以说我们现在要搞定的恋事
那怎么搞定的
就是希望我们浏览器
去请求我们前端服务器的时候
前端服务器能够转发
我们的请求到这
凡是遇到我们以API开头的
我们把它转发到这
对吧
那么这个时候就需要用到一个
当然我们自己手写也可以
就是个转发
我们通常会用一个裤
叫做这个裤
叫做attpproxy
叫madeware
用这个裤
来进行服务器的转发
请求的转发
那么这个裤怎么用呢
特别简单
跟express会回来
就是混载用就行了
我们按照官方文档
复制一下
在我们启动服务器的时候
导入这个createproxy
madeware
就是添加一个代理的中间键
那么什么时候发生代理呢
我们不能得到这个时候
得到这个时候
它就给我结货了
就被那个东西结货了
就被那个
SSR结货了
所以我们在它之前
写上一个use
反而是我们以API开头
要请求
我们要交给这个中间键
来进行处理
那怎么来写呢
你看啊
它这里边给你写了一个
我们直接复制过来吧
直接复制过来
这句话直接复制过来
稍微把它改一下
特别简单
通过它可以创建一个
express中间键
那么把我们这样的请求
转发到哪呢
转发到
转发到这
就这个地址
5005好像是什么样
看一下
就转发到这
当然你可以把它做成一个模块
把这个制服刷导出
避免重复代码
也可以
转发到这
明儿的意思吧
那么我们现在
这样子写了之后
我们再来保存
现在看一下
看一下我们前端
浏览器这边再刷新
看一下
除了问题是吧
没安装
还没安装
安装一下
attp
proxy
madeware
复制一下吧
安装一下
安装好了之后
我们之后的前端
浏览器的请求了
就请求了它
然后它帮我们进行转发
然后它本身
也可以直接去请求它
对吧
这个结构了我们就打通了
好
npm装
还出问题了
还说不存在
怎么会不存在呢
这里的
require
attp
proxy
没问题
现在打包成功了
我们再来一次
是没问题的
OK
打包成功
那么现在
我们再
这边再请求一次
你看
刷新
拿到数据了
拿到正常数据了
我们就形成了这么一个结构了
好
那么现在我们
这个请求是打通了的
对吧
打通了请求之后
我们再来转过来
去写这个store
写这个仓库
仓库里面
我们要去
创建一个x
这个x的名称
我们给它改一个
加个名称
表示
fetch movies
我们这里
写上这么一个
名字
movies
fetch movies
那么这个东西是有副作用的
对吧
我们要远程请求
所以说我们这里
利用一个中间线
叫做reducts
sunk
这个中间线
那么这个中间线
可以让你的action
创建函数
可以让action
叫做fetch movies
那么它可以
返回一个
你给我传一个配级
配级
和limit进来
我给你返回一个函数
这个函数
就是一个异部函数
可以是一个异部函数
而这个函数里面
包含dispatch
dispatch
那么通过dispatch
我们可以触发
别的action
对吧
还记得吗
咱们来看一下sunk
reductsunk
你看
那么通过我们的
action创建函数
它可以返回一个函数
这个函数
可以是异部的
那么在这个函数里面
来完成副作用的处理
好来吧
我们来写这个函数
当我们调用它的时候
实际上我们最终
是要调用哪呢
使用去导入
导入这个
导入我们的
user service
movie service
导入它
然后这里有一个方法
getmovies
所以我们这里
实际上需要调用它
调用它
wait
getmovies
那么这里的配级
我们就是配级
limit
那么去
得到它的结果
然后它的结果之后
我们这里
是不是就可以设置
设置数据了
对吧
就可以设置数据了
我们去触发这个action
来设置数据
好来吧
我们去触发这个action
disparch
那么disparch
什么呢
disparch这个action types
第二
disparch
我们通过这个action
创建函数
data
通过它的创建函数
data传进去
data
我们看一下
这个服务器的响应结果
响应结果是data
那么把这个data传进去
好传进去过后
通过它来去触发一个action
让它去帮我们设置数据
对吧
帮它设置电影
那么这里
以为这个disparch
我看一下
OK没问题
没问题
OK那么现在我们去触发一下
就完事了
就把action创建函数写好了
那么这里就完事了
就完事了
那么这里写完了之后
我们是不是要应用中间键
对吧
在store里面应用中间键
那么应用中间键
这一块又出了一个问题
因为我们浏览器团
是用这种方式
对吧
用的这种方式来作为中间键
那么这种方式
我们就没有用什么
没有用这个
create middleware
Apply middleware
就没有用这个东西
那么怎么来办呢
就在浏览器团
怎么来使用中间
在额外的中间
我们来看一下
如果说你把这个去掉
你把这个去掉
它这里会提示你
刷新
别激动
刷新一下
它文档上会说
就是关于一个调试工具
调试工具里面会说
应该怎么来处理
刷新一下
OK
那么现在看一下
它怎么来说的
怎么来处理的
那么这里
它就里面就有说明
如果说你要应用中间键的话
你要这么写
你得先这么写
这么写了之后
这个东西它是用type scripts
这里不用
这里有一个compose
compose在哪呢
在这
然后我们在这里
应用中间键的时候
是这样子写的
我看一下
通过这个函数
然后
这里边
这下边
Apply Middle Wears
我们把Apply Middle Wears
放到函数里边
开给你建设这么一个函数
那么这个
Middle Wears放什么呢
就放我们的
就是dux上课
就放这个东西
对吧
放这个东西
咱们来看一下
就是
dux上课
在哪里应用的
就不用以忘了
这里
上课
倒入进来
这里边
我们把上课加进去
那么课无端是不是加进去了
课无端就用这种方式来加
那么服务端
服务端是用
传统的方式
Apply Middle Wears
上课
加进去
OK
那么现在的服务端也好
课无端也好
都有这个Store
对吧
保存
咱们来看一下
SSR
刷新
那么课无端
你看
是不是有了这个东西
有了这个调试工具了
对吧
好
那么现在我们在课无端去触发一下
这个X
触发一下
试一下
看行不行
好
这里我们点击Dispatcher
Type
我们给它写上一个
我们刚才的Type是咋
年龄大了
老收回忘事
那么没有
没有那个
没有那个就是
参数
不给它参数
当然要给
可不可以给参数
当然也可以
可以给
不给它
让它自己搞定
它自己搞定
去触发这个X
我看一下
没问题
去触发这个X
咱们来
Dispatch一下
还不行
因为这个X
它不是通过名字触发的
因为它不能
不能给它一个直接的对象
给的不是一个直接的对象
是这么一个函数
那怎么办
我们这样子
把Stone
保存到Windows里面来测试一下
把Stone保存到Windows里面
Type
Windows
是不是等于X
是不是等于
等于
Windows
是不是不等于
等于
Undefend
如果说不等于Undefend
就是客户端
客户端的话
我们把Stone保存一下
然后X
我们也把保存一下
Import
这里倒入
Xs
Movies
这里面
我们倒入
FedgeMovies
把这个东西
保存起来
FedgeMovies
主要是测试
测试一下
FedgeMovies
保存起来过后
我们在浏览器看一下
刷新
浏览器里面就有这么一个东西了
Stone
你看
窗库是不是有了
然后放大一点
FedgeMovies
调整它
是不是得到一个X
X创建
返回的是一个
函数
那么现在我们来
触发一下
Stone Dispatch
FedgeMovies
那么触发完了过后
我们在窗库里面去看一下
就大个
看一下State
数据
你看数据
Movies里面是有了
是不是有数据了
对不对
OK
那么这里
就没问题了
就是
这个
窗库里面的副作用
它的处理方式
那么现在
我们这个窗库
还没有完全跟我们的
组建
连接起来
组建里面还没有使用到
窗库
没有去触发这些东西
那么我们先把这些
测试的东西先浪了
我们下节课
来搞定
在组建里面
在某些组建
页面里面
一开始
我就去
标用一些数据
去执行一些数据
我们先把这个代码
测试代码上了
然后刚才服务器
这边我们再把代码
改一下
刚才我们用Require
对吧
服装用Require
当然没问题
但是我们还是统一写法
还是统一用Import
用ES6的方式
因为反正要
经过打包的
经过微派打包
这里的Create
加上去
OK
那么现在我们把代码
改造成这个样子
这也可能玩了过后
大家跟着做一下
两个方面
一个是打通
这种模式
把这个模式打通
另外一个是在这里
在搞定仓库里面的数据
搞定仓库里面的x
大家下去做一下